Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/platform.po
Languages: ja

source: :mod:`!platform` --- Access to underlying platform's identifying data
ja: :mod:`!platform` --- 実行中プラットフォームの固有情報を参照する

source: **Source code:** :source:`Lib/platform.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/platform.py`

source: Specific platforms listed alphabetically, with Linux included in the Unix section.
ja: プラットフォーム毎にアルファベット順に並べています。Linuxについては Unixセクションを参照してください。

source: Cross Platform
ja: クロスプラットフォーム

source: Queries the given executable (defaults to the Python interpreter binary) for various architecture information.
ja: *executable* で指定した実行可能ファイル（省略時はPythonインタープリタのバイナリ）の各種アーキテクチャ情報を調べます。

source: Returns a tuple ``(bits, linkage)`` which contain information about the bit architecture and the linkage format used for the executable. Both values are returned as strings.
ja: 戻り値はタプル ``(bits, linkage)`` で、アーキテクチャのビット数と実行可能ファイルのリンク形式を示します。どちらの値も文字列で返ります。

source: Values that cannot be determined are returned as given by the parameter presets. If bits is given as ``''``, the ``sizeof(pointer)`` (or ``sizeof(long)`` on Python version < 1.5.2) is used as indicator for the supported pointer size.
ja: 値を決定できない場合はパラメータプリセットから与えられる値を返します。bits に ``''`` を与えた場合、サポートされているポインタサイズを知るために ``sizeof(pointer)`` (Python バージョン < 1.5.2 では ``sizeof(long)``) が使用されます。

source: The function relies on the system's :file:`file` command to do the actual work. This is available on most if not all Unix platforms and some non-Unix platforms and then only if the executable points to the Python interpreter. Reasonable defaults are used when the above needs are not met.
ja: この関数は、システムの :file:`file` コマンドを使用します。 :file:`file` はほとんどのUnixプラットフォームと一部の非Unixプラットフォームで利用可能ですが、 :file:`file` コマンドが利用できず、かつ *executable* が Pythonインタープリタでない場合には適切なデフォルト値が返ります。

source: On macOS (and perhaps other platforms), executable files may be universal files containing multiple architectures.
ja: macOS (とひょっとすると他のプラットフォーム) では、実行可能ファイルは複数のアーキテクチャを含んだユニバーサル形式かもしれません。

source: To get at the "64-bitness" of the current interpreter, it is more reliable to query the :data:`sys.maxsize` attribute::
ja: 現在のインタープリターが "64-bit" であるかどうかを調べるには、 :data:`sys.maxsize` の方が信頼できます::

source: Returns the machine type, e.g. ``'AMD64'``. An empty string is returned if the value cannot be determined.
ja: ``'AMD64'`` のような、機種を返します。不明な場合は空文字列を返します。

source: Returns the computer's network name (may not be fully qualified!). An empty string is returned if the value cannot be determined.
ja: コンピュータのネットワーク名を返します。ネットワーク名は完全修飾名とは限りません。不明な場合は空文字列を返します。

source: Returns a single string identifying the underlying platform with as much useful information as possible.
ja: 実行中プラットフォームを識別する文字列を返します。この文字列には、有益な情報をできるだけ多く付加しています。

source: The output is intended to be *human readable* rather than machine parseable. It may look different on different platforms and this is intended.
ja: 戻り値は機械で処理しやすい形式ではなく、*人間にとって読みやすい* 形式となっています。異なったプラットフォームでは異なった戻り値となるようになっています。

source: If *aliased* is true, the function will use aliases for various platforms that report system names which differ from their common names, for example SunOS will be reported as Solaris. The :func:`system_alias` function is used to implement this.
ja: *aliased* が真なら、システムの名称として一般的な名称ではなく、別名を使用して結果を返します。たとえば、SunOS は Solaris となります。この機能は :func:`system_alias` で実装されています。

source: Setting *terse* to true causes the function to return only the absolute minimum information needed to identify the platform.
ja: *terse* が真なら、プラットフォームを特定するために最低限必要な情報だけを返します。

source: On macOS, the function now uses :func:`mac_ver`, if it returns a non-empty release string, to get the macOS version rather than the darwin version.
ja: macOSでは、 :func:`mac_ver` が空でないリリース文字列を返すとき、darwin のバージョンではなく macOS のバージョンを取得するために、この関数は :func:`mac_ver` を使うようになりました。

source: Returns the (real) processor name, e.g. ``'amdk6'``.
ja: ``'amdk6'`` のような、（現実の）プロセッサ名を返します。

source: An empty string is returned if the value cannot be determined. Note that many platforms do not provide this information or simply return the same value as for :func:`machine`. NetBSD does this.
ja: 不明な場合は空文字列を返します。NetBSDのようにこの情報を提供しない、または :func:`machine` と同じ値しか返さないプラットフォームも多く存在しますので、注意してください。

source: Returns a tuple ``(buildno, builddate)`` stating the Python build number and date as strings.
ja: Pythonのビルド番号と日付を、``(buildno, builddate)`` のタプルで返します。

source: Returns a string identifying the compiler used for compiling Python.
ja: Pythonをコンパイルする際に使用したコンパイラを示す文字列を返します。

source: Returns a string identifying the Python implementation SCM branch.
ja: Python実装のバージョン管理システム上のブランチを特定する文字列を返します。

source: Returns a string identifying the Python implementation. Possible return values are: 'CPython', 'IronPython', 'Jython', 'PyPy'.
ja: Python実装を指定する文字列を返します。戻り値は: 'CPython', 'IronPython', 'Jython', 'PyPy' のいずれかです。

source: Returns a string identifying the Python implementation SCM revision.
ja: Python実装のバージョン管理システム上のリビジョンを特定する文字列を返します。

source: Returns the Python version as string ``'major.minor.patchlevel'``.
ja: Python のバージョンを、``'major.minor.patchlevel'`` 形式の文字列で返します。

source: Note that unlike the Python ``sys.version``, the returned value will always include the patchlevel (it defaults to 0).
ja: ``sys.version`` と異なり、patchlevel（デフォルトでは0)も必ず含まれています。

source: Returns the Python version as tuple ``(major, minor, patchlevel)`` of strings.
ja: Pythonのバージョンを、文字列のタプル ``(major, minor, patchlevel)`` で返します。

source: Note that unlike the Python ``sys.version``, the returned value will always include the patchlevel (it defaults to ``'0'``).
ja: ``sys.version`` と異なり、patchlevel（デフォルトでは ``'0'``)も必ず含まれています。

source: Returns the system's release, e.g. ``'2.2.0'`` or ``'NT'``. An empty string is returned if the value cannot be determined.
ja: ``'2.2.0'`` や ``'NT'`` のような、システムのリリース情報を返します。不明な場合は空文字列を返します。

source: Returns the system/OS name, such as ``'Linux'``, ``'Darwin'``, ``'Java'``, ``'Windows'``. An empty string is returned if the value cannot be determined.
ja: ``'Linux'`` 、 ``'Darwin'`` 、 ``'Java'`` 、 ``'Windows'`` のような、システム/OS 名を返します。不明な場合は空文字列を返します。

source: Returns ``(system, release, version)`` aliased to common marketing names used for some systems. It also does some reordering of the information in some cases where it would otherwise cause confusion.
ja: マーケティング目的で使われる一般的な別名に変換して ``(system, release, version)`` を返します。混乱を避けるために、情報を並べなおす場合があります。

source: Returns the system's release version, e.g. ``'#3 on degas'``. An empty string is returned if the value cannot be determined.
ja: ``'#3 on degas'`` のような、システムのリリース情報を返します。不明な場合は空文字列を返します。

source: Fairly portable uname interface. Returns a :func:`~collections.namedtuple` containing six attributes: :attr:`system`, :attr:`node`, :attr:`release`, :attr:`version`, :attr:`machine`, and :attr:`processor`.
ja: 極めて可搬性の高い uname インターフェースです。 :attr:`system`, :attr:`node`, :attr:`release`, :attr:`version`, :attr:`machine`, :attr:`processor` の6つの属性を持った :func:`~collections.namedtuple` を返します。

source: Entries which cannot be determined are set to ``''``.
ja: 不明な項目は ``''`` となります。

source: Result changed from a tuple to a :func:`~collections.namedtuple`.
ja: 結果が タプル から :func:`~collections.namedtuple` へ変更されました。

source: Java Platform
ja: Java プラットフォーム

source: Version interface for Jython.
ja: Jython用のバージョンインターフェースです。

source: Returns a tuple ``(release, vendor, vminfo, osinfo)`` with *vminfo* being a tuple ``(vm_name, vm_release, vm_vendor)`` and *osinfo* being a tuple ``(os_name, os_version, os_arch)``. Values which cannot be determined are set to the defaults given as parameters (which all default to ``''``).
ja: タプル ``(release, vendor, vminfo, osinfo)`` を返します。*vminfo* はタプル ``(vm_name, vm_release, vm_vendor)``、*osinfo* はタプル ``(os_name, os_version, os_arch)`` です。不明な項目は引数で指定した値(デフォルトは ``''``) となります。

source: Windows Platform
ja: Windows プラットフォーム

source: Return ``True`` if the Windows edition returned by :func:`win32_edition` is recognized as an IoT edition.
ja: :func:`win32_edition` によって返された Windows のエディションが IoT エディションの時 ``True`` を返します。

source: macOS Platform
ja: macOS プラットフォーム

source: Get macOS version information and return it as tuple ``(release, versioninfo, machine)`` with *versioninfo* being a tuple ``(version, dev_stage, non_release_version)``.
ja: macOS のバージョン情報を、タプル ``(release, versioninfo, machine)`` で返します。*versioninfo* は、タプル ``(version, dev_stage, non_release_version)`` です。

source: Entries which cannot be determined are set to ``''``. All tuple entries are strings.
ja: 不明な項目は ``''`` となります。タプルの要素は全て文字列です。

source: iOS Platform
ja: iOS プラットフォーム

source: Get iOS version information and return it as a :func:`~collections.namedtuple` with the following attributes:
ja: iOS のバージョン情報を取得し、次の属性付きで :func:`~collections.namedtuple` として返します。

source: ``system`` is the OS name; either ``'iOS'`` or ``'iPadOS'``.
ja: ``system`` は OS 名です。 ``'iOS'`` または ``'iPadOS'`` となります。

source: ``release`` is the iOS version number as a string (e.g., ``'17.2'``).
ja: ``release`` は、 iOS のバージョン番号の文字列です。 (``'17.2'`` など)

source: ``model`` is the device model identifier; this will be a string like ``'iPhone13,2'`` for a physical device, or ``'iPhone'`` on a simulator.
ja: ``model`` はデバイスモデルの識別子です。これは物理デバイスでは ``'iPhone13,2'`` 、シミュレーターでは ``'iPhone'`` のような文字列になります。

source: ``is_simulator`` is a boolean describing if the app is running on a simulator or a physical device.
ja: ``is_simulator`` は、アプリがシミュレーター上で実行されているのか、物理デバイス上で実行されているのかを示す真偽値です。

source: Entries which cannot be determined are set to the defaults given as parameters.
ja: 決定不能な項目は、引数として指定されたデフォルトに設定されます。

source: Unix Platforms
ja: Unix プラットフォーム

source: Tries to determine the libc version against which the file executable (defaults to the Python interpreter) is linked. Returns a tuple of strings ``(lib, version)`` which default to the given parameters in case the lookup fails.
ja: executableで指定したファイル（省略時はPythonインタープリタ）がリンクしているlibcバージョンの取得を試みます。戻り値は文字列のタプル ``(lib, version)`` で、不明な項目は引数で指定した値となります。

source: Note that this function has intimate knowledge of how different libc versions add symbols to the executable is probably only usable for executables compiled using :program:`gcc`.
ja: この関数は、実行形式に追加されるシンボルの細かな違いによって、libcのバージョンを特定します。この違いは :program:`gcc` でコンパイルされた実行可能ファイルでのみ有効だと思われます。

source: The file is read and scanned in chunks of *chunksize* bytes.
ja: *chunksize* にはファイルから情報を取得するために読み込むバイト数を指定します。

source: Linux Platforms
ja: Linux プラットフォーム

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: Android Platform
ja: Android プラットフォーム

source: Get Android device information. Returns a :func:`~collections.namedtuple` with the following attributes. Values which cannot be determined are set to the defaults given as parameters.
ja: Android のデバイス情報を取得し、次の属性付きで :func:`~collections.namedtuple` として返します。決定不能な値は、引数として指定されたデフォルトに設定されます。

source: ``release`` - Android version, as a string (e.g. ``"14"``).
ja: ``release`` - Android バージョンの文字列 (``"14"`` など) 。
